title: 正则表达式总结
date: 2015-07-01 13:24:33
tags:
---
## 语法

```
/pattern/modifiers;
```
实例：

```
var patt = /w3cschool/i
```
实例解析：

/w3cschool/i  是一个正则表达式。
w3cschool  是一个模式 (用于检索)。i  是一个修饰符 (搜索不区分大小写)。

### 修饰符

修饰符 | 描述
---|---
i | 执行对大小写不敏感的匹配。
g | 执行全局匹配（查找所有匹配而非在找到第一个匹配后停止）。
m | 执行多行匹配。

<!--more-->

### 方括号
方括号用于查找某个范围内的字符：

表达式 | 描述
---|---
[abc]	|查找方括号之间的任何字符。
[^abc]	|查找任何不在方括号之间的字符。
[0-9]	|查找任何从 0 至 9 的数字。
[a-z]	|查找任何从小写 a 到小写 z 的字符。
[A-Z]	|查找任何从大写 A 到大写 Z 的字符。
[A-z]	|查找任何从大写 A 到小写 z 的字符。
[adgk]	|查找给定集合内的任何字符。
[^adgk]	|查找给定集合外的任何字符。

### 元字符
元字符（Metacharacter）是拥有特殊含义的字符：

元字符	| 描述
---|---
.	| 查找单个字符，除了换行和行结束符。
\w	| 查找单词字符。
\W	| 查找非单词字符。
\d	| 查找数字。
\D	| 查找非数字字符。
\s	| 查找空白字符。
\S	| 查找非空白字符。
\b	| 匹配单词边界。
\B	| 匹配非单词边界。
\0	| 查找 NUL 字符。
\n	| 查找换行符。
\f	| 查找换页符。
\r	| 查找回车符。
\t	| 查找制表符。
\v	| 查找垂直制表符。
\xxx	| 查找以八进制数 xxx 规定的字符。
\xdd	| 查找以十六进制数 dd 规定的字符。
\uxxxx	| 查找以十六进制数 xxxx 规定的 Unicode 字符。

### 量词

量词 | 描述
---|---
n+	| 匹配任何包含至少一个 n 的字符串。
n*	| 匹配任何包含零个或多个 n 的字符串。
n?	| 匹配任何包含零个或一个 n 的字符串。
n{X}	| 匹配包含 X 个 n 的序列的字符串。
n{X,Y}	| 匹配包含 X 或 Y 个 n 的序列的字符串。
n{X,}	| 匹配包含至少 X 个 n 的序列的字符串。
n$	| 匹配任何结尾为 n 的字符串。
^n	| 匹配任何开头为 n 的字符串。
?=n	| 匹配任何其后紧接指定字符串 n 的字符串。
?!n	| 匹配任何其后没有紧接指定字符串 n 的字符串。


### search() 方法和replace() 方法
正则表达式通常用于两个字符串方法 : search() 和 replace()。

search() 方法 用于检索字符串中指定的子字符串，或检索与正则表达式相匹配的子字符串，并返回子串的起始位置。

replace() 方法 用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串。

```
var str = "Visit w3cschool";
var n = str.search(/w3cschool/i);

var str = "Visit w3cschool!";
var n = str.search("w3cschool");

var str = "Visit Microsoft!";
var res = str.replace(/microsoft/i, "w3cschool");

var str = "Visit Microsoft!";
var res = str.replace("Microsoft", "w3cschool");
```

### match() 方法
match() 方法可在字符串内检索指定的值，或找到一个或多个正则表达式的匹配。

```
var str="The rain in SPAIN stays mainly in the plain";
var n=str.match(/ain/gi);      //ain,AIN,ain,ain
```

## RegExp 对象
### test() 方法
test() 方法用于检测一个字符串是否匹配某个模式，如果字符串中含有匹配的文本，则返回 true，否则返回 false。

```
var patt = /e/;
patt.test("The best things in life are free!");   //true
```
### exec() 方法
exec() 方法用于检索字符串中的正则表达式的匹配。该函数返回一个数组，其中存放匹配的结果。如果未找到匹配，则返回值为 null。

```
/e/.exec("The best things in life are free!");     // e  （有多个e，但是只返回一个e已表明是否存在）
```
